# Словарь терминов по курсу «Python-разработчик с нуля»
|A|B||C|D|E|F|G|H|I|J|K|L|M|N|O|[P](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/python/dictionary.md#p)|Q|[R](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/python/dictionary.md#r)|S|T|U|V|W|X|Y|Z|
|А|Б|В|Г|Д|Е|Ё|Ж|З|И|Й|К|Л|М|Н|О|П|Р|С|Т|У|Ф|Х|Ц|Ч|Ш|Щ|Ъ|Ы|Ь|Э|Ю|Я|
## P
### Python
Интерпретируемый язык с динамической типизацией. Другими словами, он самостоятельно определяет тип объекта, который мы хотим сохранить в переменной.
## R
### Repl
это песочница(онлайн-интерпретатор) в веб-сервисе Repl.it. 
## А
### Алгоритм
Это последовательность команд, направленная на решение конкретной задачи. 
### Аргумент
Это конкретные значения, которые передаются в функцию при ее вызове.
## Б
### Бэкенд (back-end) 
Отвечает за осуществление функционирование внутренней части веб-сайта.
## Д
### Динамическая типизация 
Позволяет не указывать типы данных, так как программа сама определяет тип переменной.  
## И
### Интерпретация
Покомандное выполнение исходного кода программы строкой за строкой. 
### Интерпретируемый язык программирования 
Язык программирования, исходный код на котором выполняется методом интерпретации [Источник: Википедия]. Например, браузер выступает интерпретатором для языка программирования javascript, когда отображает сайт.
## К
### Комментарии 
Это текст, который присутствует в коде программы, но игнорируются интерпретатором. Используются для того, чтобы добавить объяснение для определенного блока кода. Пример: age = 35 #в переменной храним возраст.
### Компилируемый язык программирования
Язык программирования, исходный код которого преобразуется компилятором в программу. 
### Компилятор 
Читает всю программу целиком, делает ее перевод и создает законченный вариант программы на машинном языке, который затем и выполняется. [Источник](https://foxford.ru/wiki/informatika/interpretatsiya-i-kompilyatsiya).
### Конкатенация 
Операция склеивания объектов.
### Кортежи (tuples) 
Это неизменяемые списки (нельзя добавлять или удалять элементы из уже созданного кортежа).
## М
### Методы
Внутренние функции самого объекта.
### Множества (sets)
«Контейнер», содержащий неповторяющиеся элементы в случайном порядке. 
### Мультиплицирование
Операция многократного повторения чего-либо.
## О
### Объект
Это практически любые абстрактные данные ( число, строка и пр.). 
### Оператор 
Это символ, который выполняет операцию над одним или несколькими операндами. [Источник](https://pythonru.com/osnovy/operatory-python).
## П
### Переменная 
Это объект, которому дано имя. Необходимо для хранения данных и промежуточных результатов вычислений.
## С
### Словари (dictionaries)
Неупорядоченные коллекции произвольных объектов с доступом по ключу. Значением словаря может быть любой тип данных.
### Списки (list) 
Это структура данных для упорядоченного хранения объектов различных типов.
### Срез строк (slice) или совокупность индексов
Извлечение из данной строки одного символа или некоторого фрагмента подстроки или подпоследовательности.» [Источник](https://pythontutor.ru/lessons/str/#:~:text=%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B7%20(slice)%20%E2%80%94%20%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7,%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B0%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%20i%20).
### Статичные множества (frozenset) 
Неизменяемое множество. 
### Статическая типизация
Требует самостоятельно указывать тип переменной (число, текст).
### Строка 
Последовательность символов.
## У
### Условие 
Это способ управления выполнения программы. 
## Ф
### Функция
Обособленный участок кода, который можно вызывать, обратившись к нему по имени, которым он был назван. Функции можно сравнить с небольшими программками, которые сами по себе, т. е. автономно, не исполняются, а встраиваются в обычную программу.




